Virtual LAN 
Questions
6/6 points
1. VLAN используются для:
все вышеперечисленное
разделения пользователей и ресурсов сети
объединения пользователей и ресурсов сети
повышения безопасности сети
все вышеперечисленное

2. Общее количество VLAN равняется:
4096

3. Выберите верное положение VLAN тега в кадре Ethernet:
Между адресом источника и типом

4. Длинна VLAN тега равняется:
4 байта

5. Выберите верное утверждение:
Порт в режиме Access работает с нетегированным траффиком

6. Выберите верное утверждение:
Для маршрутизации между VLAN нужен роутер
Использование VLAN уменьшает размер широковещательного домена


