
Concept of Subnetting 
Questions
12/12 points
1. Самыми большими по емкости являются сети класса:
А

2. Принадлежность сети к классу определялась:
Первыми битами IP адреса

3. Общее количество доступных для настройки сетей класса А составляет:
127

4. Выберите верное утверждение:
Все :
Сетевая маска не может содержать последовательности 101
Префикс показывает количество единиц в маске сети
Маска используется для определения адреса сети, к которой относится определенный IP адрес
Все вышеперечисленное

5. 13 в двоичной системе счисления это:
00001101

6. Что из нижеперечисленного является атрибутами подсети:
Все вышеперечисленное
Маска
Широковещательный адрес
Емкость сети

7. Формула для расчета емкости подсети (n = prefix):
2^(32-n)-2

8. Какое количество сетей IANA выделила для частного использования:
3

9. Выберите верное утверждение:
Пакеты из частных сетей не маршрутизируются в Internet

10. Выберите верное утверждение:
FLSM увеличивает скорость передачи данных в сети
FLSM работает с протоколом RIPv1

11. Выберите верное утверждение:
VLSM «экономичнее» FLSM по использованию адресов в сети

12. Какие IPv4 адреса можно назначить на устройства: (выберите все возможные варианты)
192.168.0.1/24
172.168.20.111/8
1.1.1.1/30
100.100.1.0/15





























