
Home - Course - Network Services - Knowledge check -  DNS

DNS 
Multiple Choice
18/18 points
1. Что такое DNS? 
Система доменных имён, которая связывает названия доменов с IP-адресами компьютеров, соответствующих этим доменам.

2. Какие протоколы и порты используется DNS?
TCP/UDP 53

3. Правильными типами DNS запросов являются:
Рекурсивный
Итеративный
Обратный

4. Типы DNS-серверов:
Авторитативный DNS-сервер
Кэширующий DNS-сервер
Локальный DNS-сервер
Перенаправляющий DNS-сервер
Корневой DNS-сервер

5. Выберите правильные определения DNS запросов:
Рекурсивный запрос посылает DNS серверу доменное имя и просит возвратить IP адрес запрошенного домен. При этом сервер может обращаться к другим DNS серверам.
Итеративный запрос посылает доменное имя DNS серверу и просит вернуть либо IP адрес этого домена, либо имя DNS сервера, авторитативного для этого домена.
Обратный запрос посылает IP и просит вернуть доменное имя.

6. Что из перечисленного может использоваться для сопоставления IP-адрес - доменное имя?
WINS
DNS
Файл HOSTS

7. Типы ресурсных записей DNS:
A
NS
SOA
AAAA
CNAME
MX
SRV

8. Может ли DNS сервер выступать DNS клиентом?
Да, для других DNS серверов

9. Что такое доменная зона?
Часть иерархического дерева доменных имен, напр.".ru", целиком переданная на обслуживание определенному DNS-серверу, чаще нескольким, с целью делегирования другому лицу ответственности за этот и все подчиненные домены - "anyaddress.ru", "any.anyaddress.ru".

10. Выберите правильное утверждение о Зонe прямого просмотра:
Служит для преобразования доменных имен в IP-адреса

11. Выберите правильное утверждение о Зонe обратного просмотра:
Позволяет генерировать обратные запросы на поиск имени по IP-адресу.

12. Основные типы DNS-зон:
Зона прямого просмотра
Зона обратного просмотра
Основная зона
Зона, интегрированная в Active Directory

13. Что из перечисленного верно?
Домен представляет собой именованную ветвь в дереве имен, включающую в себя сам узел (напр., домен первого уровня ".com"), а также подчиненные ему узлы

В случае рекурсивного запроса DNS-сервер, принявший запрос, опрашивает все узлы в порядке убывания уровня зон, пока не получит положительный ответ или информацию о том, что запрашиваемый домен не существует.

В случае с нерекурсивными запросами сервер даст положительный ответ только при запросе узла, входящего в доменную зону, за которую этот сервер ответственен.

14. Ключевыми характеристиками DNS являются:
Распределенность хранения и управления каждый DNS-сервер обязан хранить информацию только по делегированным ему доменам, а ответственность за различные узлы дерева доменных имен несут разные лица
Кэширование данных DNS-сервер может временно хранить некоторое количество информации о неделегированных ему доменах для уменьшения уровня общей нагрузки
Иерархическая структура узел, ответственный за доменную зону, может самостоятельно делегировать нижестоящие узлы другим DNS-серверам
Резервирование хранение и обработка информации об одних и тех же узлах обычно обеспечивается несколькими DNS-серверами, изолированными физически и логически. Такой подход обеспечивает доступность информации даже при сбое одного или нескольких узлов.

15. Что такое DNS-клиент?
Набор программных средств для работы с DNS

16. Что из перечисленного НЕ верно?
"examplecom." домен первого уровня

17. Примеры правильного ip-адреса DNS серверов, которые можно использовать на клиенте:
192.168.1.1
8.8.8.8

18. С помощью какой утилиты можно выявить проблемы связанные с разрешением DNS имен?
Nslookup



