Ответ к тесту 

https://elearn.epam.com/courses



Windows Network Essentials & Troubleshooting

Knowledge check

Test



1. Перечислите список проблем, связанных с локальным компьютером или сервером (выберите все возможно правильные варианты):

Проблемы с приложением

Неисправность сетевой карты

Утечки ресурсов (загрузка CPU и др.)

Проблемы безопасности



2. Перечислите список проблем, связанных с передачей данных по сети (выберите все возможно правильные варианты):

Неоптимальная маршрутизация

Блокировка IP адресов

Высокий RTT и packet loss

Проблемы, связанные с разрешением DNS имен



3. С помощью каких утилит можно найти проблемы, на удаленной стороне и на стороне промежуточных устройств (выберите все возможно правильные варианты):
WinMTR

Ping

Nslookup

Tracert



4. С помощью каких утилит можно выявить локальные проблемы сервера (выберите 3 правильных варианта):
route

ipconfig

Netstat



5. Назовите CLI в Windows (выберите 2 правильных варианта):

Command Prompt

Powershell



6. В чем одни из основных различий между CMD и Powershell (выберите 2 правильных варианта):

Тип данных вывода (Powershell – объект, CMD - текст)

Функциональные особенности CLI



7. С помощью какой утилиты можно изменить настройки сетевой карты:

Netsh



8. С помощью какой утилиты можно просмотреть настройки сетевой карты (выберите 2 правильных варианта):

Netsh

Ipconfig



9. С помощью каких утилит можно обнаружить потерю пакетов (выберите все возможно правильные варианты):

Pathping

Tracert

Ping

WinMTR



10. С помощью какой команды можно перезапросить сетевые настройки по DHCP:

ipconfig /renew



11. С помощью каких команд можно выявить проблему неоптимальной маршрутизации данных по сети (выберите 2 правильных варианта):

pathping –p 10 –h 20 google.com

tracert –d google.com



12. Если удаленный ресурс недоступен только с одного из серверов, какие утилиты могут быть полезны при выявлении и исправлении проблемы (выберите 2 правильных варианта):

netsh

route



13. Какая утилиты позволяют выявить проблемы связанные с разрешением имен (выберите 2 правильных варианта):

nslookup

ipconfig



14. Какая утилита позволяет выявить проблемы на 2 втором уровне модели OSI (канальный уровень):

arp



15. Как правильно прописать статический маршрут в подсеть 10.0.0.0/30 через адрес 192.168.10.1:

route ADD 10.0.0.0 MASK 255.255.255.252 192.168.10.1 METRIC 10



16. Основные виды Firewall (выберите все возможно правильные варианты):

stateless

Stateful

Application



17. С помощью каких утилит можно выяснить путь прохождения трафика до удаленного сервера (выберите 2 правильных варианта):

pathping

tracert