Homework tasks 
Для закрепления пройденного материала рекомендуется выполнить следующие задания:
Используя утилиту ping, отправьте 50 пакетов размером 1,4Кб и временем жизни пакета 15 до публичного DNS сервера Google (8.8.8.8). Попробуйте определить максимальный пакет, который может быть передан до удаленной стороны. Поченму именно пакет такой длины? Попробуйте объяснить. Изучите результаты команд.
Используя утилиты tracert, pathping или WinMTR выясните точный маршрут следования пакетов для IP адреса (!!! не DNS имени) сайта facebook.com. Проанализируйте результаты вывода и определите промежуточные хосты с максимальной задержкой передачи пакет
Используя утилиту ipconfig, сбросте и получите заново сетевые настройки на одном из рабочих сетевых интерфейсе. Анализируя результат вывода, определите: время окончания выдачи IP адреса, полученный DNS сервер, DHCP сервер, который выдал сетевые настройки.
Используя утилиты arp выясните MAC-адрес вышего DefaultGateway
Используя улититу route выясните интерфейс, через который доступна подсеть 255.255.255.255/32 и попытайтесь объяснить почему.
Используя утилиту NSlookup, выберете custom DNS сервер, например, 8.8.8.8 и выясните все известные IP адреса сайта yandex.ru
Используя команду netstat выясните все активные TCP соединения локального компьютера с внешними ресурсами, а также какие удаленные и локальные порты используются для этого. Выясните все разорванные TCP соединения.
Используя утилиту tracert или pathping выясните маршрут следования до различных сайтов. Проанализируйте результаты и попытайтесь найти общий маршрут этих ресурсов.
Использую утилиту arp выясните все MAC-адреса хостов в вашей локальной подсети.
Используя утилиту WinMTR выясните промежуточный узел с максимальной задержкой при передаче трафика, созраните результат в отдельный файл. Используйте утилиты tracert и pathping для этой же цели. Сравните полученные результаты от утилит